1. Команда сборки образа 
``` 
docker build .
```
Нужна для сборки пользовательского образа Docker на основе Dockerfile. Dockerfile — это текстовый файл с инструкциями для сборки образа, включая базовый образ, установку зависимостей, копирование файлов. Выполняется из папки с dockerfile. 
Точка в конце команды обозначает текущую корневую директорию проекта!
2. Сборка образа из текущего каталога, используя Dockerfile в этом каталоге и называя будущий образ именем при помощи флага -t:
```
docker build -t myimage:latest .
```
3. Сборка образа из удаленного репозитория Git, который содержит Dockerfile:
```
docker build -t myimage:latest https://github.com/username/repo.git#branch 
```

4. Публиковать свои образы можно в частные/общедоступные registry. Загрузка своего локального образа в общедоступный репозиторий, например, Docker Hub. 
Сначала необходимо зарегистрироваться на сайте https://hub.docker.com/signup.
А затем выполнить вход в Docker Hub при помощи команды:
```
docker login
```
Далее введите свои учетные данные Docker Hub.
Затем запуште образ в Docker Hub:
```
docker push your-username/your-image-name:latest
```
Эта команда отправит образ `your-image-name` с тегом `latest` в реестр `Docker Hub`.
5. Пример, в котором строим образ и пушим в хранилище registry компания .
Прежде всего, необходимо залогониться в registry компания `docker login` (пароль у коллег )
```
docker login --username "cadastre" --password "..............." registry.rpn.компания.ru
```
Далее строим образ, пушим его.
```
docker build -t registry.rpn.компания.ru/autocompose .
docker push  registry.rpn.компания.ru/autocompose
```

6. Пример, в котором строим образ и пушим его в локальное хранилище на ПК.
Запустите локальный Docker Registry: 
```
docker run -d -p 5000:5000 --restart=always --name registry registry:2
```
Эта команда запустит контейнер с Docker Registry на порту 5000.
Загрузите образ в локальный Docker Registry: Выполните следующую команду, чтобы загрузить собранный образ в локальный Docker Registry:
```
docker tag <имя_образа>:<версия> localhost:5000/<имя_образа>:<версия>
```
```
docker push localhost:5000/<имя_образа>:<версия>
```
Эти команды помечают ваш образ для загрузки в локальный Docker Registry и отправляют его туда.

Локальный Docker Registry хорош тем, что позволяет создать ваше изолированное хранилище для образов репозитория, которые не будут затронуты, к примеру , при использовании команд глубокой очистки локального Docker environment - такой как `docker system prune`

***
