Docker Compose -  это инструмент для определения и запуска контейнеров Docker с помощью файла конфигурации YAML. Он позволяет определить и настроить все параметры и зависимости контейнеров в одном файле, что упрощает процесс создания и управления множеством контейнеров. Docker Compose также позволяет создавать и запускать многоконтейнерные приложения с использованием одной команды.

Установка Docker Compose на Debian 12

1.Обновите систему:
В начале, убедитесь, что ваша система Debian обновлена до последней версии. Выполните следующую команду в терминале:
```
sudo apt update
```
```
sudo apt upgrade
```
2.Установите необходимые зависимости:

Docker Compose требует наличие Python и pip (установщика пакетов Python) на вашей системе. Если их нет, установите их с помощью следующих команд:
```
sudo apt install python3
```
```
sudo apt install python3-pip
```
3.Теперь, установите Docker Compose. Сначала, скопируйте актуальную версию Docker Compose с официального сайта в каталог /usr/local/bin:
```
sudo curl -L "https://github.com/docker/compose/releases/latest/download/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m)" -o/usr/local/bin/docker-compose
```

4.Дайте разрешение на выполнение скачанного файла Docker Compose:
```
sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose
```
5.Проверьте, успешно ли установился Docker Compose, выполните следующую команду:
```
docker-compose --version
```
Теперь Docker Compose должен быть установлен на вашей системе Debian.

6.Основные команды:

- **docker-compose up** — запускает приложение со всеми контейнеры, информация о которых есть в docker-compose.yml. Если файл не указан, по умолчанию используется файл в текущем каталоге;
- **docker-compose down** — останавливает и удаляет все контейнеры, а также тома, связанные с ними;
- **docker-compose start** — запускает остановленные контейнеры;
- **docker-compose stop** — останавливает работу запущенных контейнеров без их удаления;
- **docker-compose restart** — перезапускает контейнеры;
- **docker-compose build** — позволяет обновить образы или создать их заново, если они были изменены;
- **docker-compose logs** — выводит журналы состояния;
- **docker-compose ps** — отображает текущее состояние контейнеров;
- **docker-compose pull** — загружает последние версии образов для сервисов, описанных в файле docker-compose.yml.


